¡David!
Mierda.
¡Llamad a un médico!
Voy. Ponlo boca arriba.
¡Max!
Está allí.
Estoy aquí.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Oye.
- ¿Estás bien?
- Sí. en serio.
¿David?
¿Estás bien?
No te rindas. joder.
GIGN: UNIDAD DE ÉLITE
Kilómetro 675. policía en el 652.
Por primera vez.
los han atacado en la puerta
de su propia casa. podríamos decir.
ya que la mayoría de ellos
vive a unos minutos a pie de aquí.
No se ha emitido
ningún comunicado oficial.
Según nuestras fuentes.
un miembro del GIGN
está gravemente herido.
No lo sé. No hay novedades.
De momento no hay pistas.
Lo hemos revisado todo.
No hay más artefactos. Era CL20.
De los 500 kilos de la operación de ayer.
¿Detonador remoto?
Se activó al abrir la puerta.
con un temporizador.
Básico. pero eficaz.
Iban a por Christophe.
Sí.
Es el procedimiento. general.
No tiene elección.
Nos han atacado en nuestra casa.
¿Es el general?
Inspección.
Comandante Saint-Juste.
Saint-Juste.
IGGN.
¿No hizo que despidieran
al general de la aerotransportada?
- Sí.
- ¿Qué hace aquí?
Cree que nos consideramos
por encima de la ley.
Es la primera vez que le pasa al GIGN.
No lo dejaré en manos del RAID.
Todos queremos saber qué pasó.
Yo. la que más.
Y. si quieres que te diga mi opinión.
esa tía es una jabata.
General.
- Bueno. Chloé.
- ¿Sí?
¿Qué?
¿Cómo que "qué"?
¿Tenemos algo? ¿Un sospechoso?
Sí. el terrorista del camión frigorífico.
Identificamos al de la gorra
por su tatuaje.
¿El de la derecha?
Sí. resulta que es un exmilitar.
Estamos intentando localizarlo.
Qué fuerte que nos hayan atacado
en nuestra casa.
Y durante la graduación.
¿Qué iba a decir Christophe?
Dijeron que mi padre murió
en una misión que salió mal.
¿Hay algo más?
No lo sé.
¿Has mirado el informe?
Ahora ya tienes acceso
a las lecciones aprendidas.
Ey.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Llévate a Nolan a casa de tus padres.
- Esta es nuestra casa.
- Sibylle.
Sé que esto es una mierda.
No me pienso ir.
Yo de aquí no me muevo.
¡Nolan. colega! Vamos.
Es hora de irse a casa.
¿Tú no vienes. papá?
No. te vas con mamá.
Papá tiene que trabajar.
Llévate el patinete. No salgas de casa.
¿Vamos a salir a buscar a esos cabrones?
¿Has aprendido a andar
y ya quieres correr?
Bueno. novatos.
Ya estáis dentro. Enhorabuena.
Bienvenidos a vuestra nueva religión.
No será complicado. Observadme y seguidme.
Imitadme en todo.
No hace falta que os haga un croquis.
En tu nueva religión.
¿la humildad es uno de los mandamientos?
¿Tú no tendrías que estar
con tus compañeros?
Esto es Intervención.
Tres soldados
tienen el objetivo a la vista.
Tenemos a dos en dos salidas
y hay una tercera.
Los de Observación han localizado
a uno de los ladrones del CL20.
El explosivo del aparcamiento.
Su tatuaje lo ha delatado.
Tiene muchos antecedentes.
Es un exmilitar que cruzó la línea.
Nos llevará hasta la persona
que ordenó la operación
y al atentado contra Christophe.
El general ha dado luz verde.
pero seamos cautos.
Está armado y al acecho.
y no dudará en atacar.
David está al mando.
La sección 3 nos apoyará.
liderada por Arnaud.
También estarán
los de Observación e Investigación.
Tenemos en mente a Christophe.
Eso no se olvida.
Pero calmaos.
¿Vale? Mente fría.
Esto no es una misión de venganza.
Hagámoslo bien.
Atrapamos al sujeto y nos vamos.
Es una zona urbana. así que tened cuidado.
Compartiremos canal
con los de Observación.
Nos informarán por radio. así que atentos.
Yo iré en cabeza.
Formaremos el convoy delante del cuartel.
El último en salir lo anunciará
y nos iremos.
Muy bien. Tenemos cinco nuevos compañeros.
Enhorabuena. Ya sois parte del equipo.
Pero aún estáis un poco verdes.
así que. en esta misión en concreto.
pegaos a vuestros mentores.
¿Está claro?
- Sí.
- Al coche.
Vamos.
¡Venga. vamos!
Tú te quedas.
¿Qué?
Tú estuviste en la explosión. No puedes.
Ve a que te vea un médico.
Rapha también estaba y sí que va.
A ella no me la encontré inconsciente.
Igualmente. ella va con Chloé.
No lo veo.
Por lo que hemos podido ver. sigue ahí.
¿Qué hace? Han pasado tres horas.
Un hombre ha abierto una ventana.
¿Es el objetivo?
¿Quién ha dicho eso? ¿Max?
Hay alguien en el piso.
Identidad sin confirmar.
Repito. ¿ha sido Max quien ha hablado?
Sí. Ha sido Max.
No es el objetivo.
Repito. no es el objetivo.
Individuo sospechoso.
Impermeable y gorra negros.
Vuelve al almacén. Lo sigo.
¡No. Max!
Espera.
- ¡Disparos!
- ¡Vamos!
¡Vamos!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Max! ¡Espera!
¡Alto!
¡Policía!
¡Refuerzos!
¡Max!
¡Max. contesta!
Vamos.
¡Policía!
Despejado.
Es la Glock de Max y un cuchillo.
Código 652-37.
Tenemos el arma de Max.
En fila detrás de mí.
Escudos en camino.
¡Busca!
Despejado.
- ¡Al suelo! ¡Manos arriba!
- ¡Manos arriba!
¡Al suelo!
- ¡Al suelo!
- ¡Quieto!
- ¡Que te estés quieto!
Dame la mano. ¡Tranquilo!
Ya está. Se acabó. Para.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿No estás herido?
¿Por qué no contestas cuando te llaman?
Estaba muy cerca de él.
¿Cómo se te ocurre seguir
a un sospechoso estando desarmado?
¿No has aprendido nada?
¿Estás loco o qué?
¿Lo hemos detenido o no?
Si te digo que te quedes
en el cuartel. te quedas.
¿Qué pasa?
Escucha.
Si quieres traer a alguien de mi sección.
háblalo conmigo.
Lo mandé al médico.
- ¿Al médico?
- Sí.
Siempre nos llevamos a los nuevos
sin permiso. y tú el primero.
Max acaba de graduarse.
¿Te parece sensato
ponerlo en esa situación?
¿Los demás están en la columna de asalto
y Max no puede vigilar de paisano?
Tú haz lo que quieras con tu sección.
- Gracias a Max. tenemos al terrorista.
- Tienes razón.
¿A ti qué te pasa?
Quiero ver esto.
Esto también.
- Hay que revisar los horarios.
- Y esto.
- Comandante Bonenfant.
- Comandante Saint-Juste.
Teniente.
- Hola.
- Comandante.
¿Quién te contrató?
Te crees muy duro. Treinta contra uno.
Todos emperifollados.
Vale. ¿Quién te contrató?
Igual que el otro. tu coleguita.
antes de que aparecierais
como 30 ovejitas.
Al tío ese
me lo cargaré.
¿Ah. sí? ¿Te lo vas a cargar?
Mírame bien.
Solo sigues vivo
porque tenemos un código ético.
Lo sabes. porque eres exmilitar.
Pero tengo malas noticias.
Yo no juego con las mismas reglas.
Si no hablas.
te juro que me lo pasaré muy bien contigo.
¿Cuánto crees que aguantarás?
¿Vas a hablar?
- ¿Qué haces?
- ¡Suéltame!
Tápate los ojos. ¡Fuera!
¡Suéltame!
Tranquilo.
¿Ya estás ahí?
¿Está despierto?
Nos vemos en el hospital. Te cuelgo.
Comandante Saint-Juste.
- Inspección General.
- Ya sé quién es.
Soy un incordio.
pero vengo a protegerlo de sí mismo.
Vale.
Gracias.
Su trabajo es intervenir.
No investigar.
Ni intimidar a sospechosos.
Si su testosterona
le impide seguir el procedimiento.
será mejor que se busque otro trabajo.
- Ahí está.
- ¿Qué tal. guapito de cara?
- ¿Estás bien. Rapha?
- Sí.
Encajarías bien en Observación.
Creo que he perdido puntos con David.
Tú decidiste seguir al terrorista.
- ¿Por qué estabas con ellos?
- Me necesitaban.
No podía privarles de mi presencia.
Míralo. qué creído se lo tiene.
Y menos mal que he ido.
Siempre ha sido un creído.
No es una novedad.
Qué cabrón.
¿La unidad de cuidados intensivos?
- A la izquierda.
- Gracias.
Hola. ¿puedo ayudarle?
Vale.
Bueno. ¿Cómo está?
Lo han puesto en coma inducido.
Las próximas 24 horas son cruciales.
¿Y tú?
Pues no muy bien. la verdad.
He llamado a Manon.
Le he dicho que estaría bien
que nos viéramos más.
Así que mañana comeré con ella.
Y...
si mañana estás libre.
podrías comer con nosotros.
los tres juntos.
No sé. David.
No podemos fingir que todo está bien.
Me voy a Singapur.
Tendremos que decírselo en algún momento.
No hay prisa.
Tenemos tiempo.
Sí. pero tiene que decidir qué hacer.
¿Qué tiene que decidir?
Su vida está aquí. no puede irse
a la otra punta del mundo por ti.
- Podemos pedirle su opinión.
- ¿Es urgente?
¿Tenemos que hacerlo ya?
No.
Perdona.
No. perdóname tú.
Estoy a la que salto.
Qué bien que estás aquí.
¿No quieres ir a verlo?
No queda otra.
Qué alegría verte.
Oye.
Es tu padre. Ya lo conoces.
Sabes que nunca se rinde.
Ya.
Se despertará. No lo dudes.
Sí.
- ¿Quieres un café?
- Sí. Vamos.
¿Habéis detenido al que le ha hecho esto?
Estamos en ello.
Es cuestión de tiempo.
No hemos hallado CL20
en el piso del exmilitar tatuado.
Anoche. delató ante el juez
al cerebro de la operación:
Francis Kröller. un traficante de armas.
Atentar contra el líder
de la fuerza de asalto
es arriesgarse mucho.
Totalmente.
Quizá sea por un tema personal.
Lo que está claro
es que está detrás del robo
y tiene el CL20.
Sección 3. encargaos de todo.
Sección 2. quiero que vigiléis a Kröller.
Estad preparados para salir.
Perdón. Creo que debería ir la uno.
Lleváis toda la semana de guardia
y acabáis de volver.
Pero ya hemos tratado con el CL20
y solemos trabajar con Tanya.
Kröller se ocupa de negociar.
No tendrá el alijo de CL20.
- Tú estás en Observación. ¿no?
- Sí.
Estaría bien que te centraras en lo tuyo
y nos dejaras a los de Intervención.
Quieres cazarlo tú. ¿no?
No. no lo entiendes.
No sé Éric y Arnaud.
pero todos queremos atraparlo.
¿Tienes algún problema?
- ¡Tu equipo está cansado!
- ¡Por favor!
- Hay mucha presión.
- Yo pienso en todos.
La uno se encargará de Kröller.
¿Entendido?
Vámonos.
¿Estás contento?
Me saca de quicio.
¡General!
Quería hablar de Max Villiers.
el hijo de Laurent.
- El nuevo.
- Sí.
Tengo un problema con él.
No es por falta de aptitudes
ni nada de eso.
Es por su personalidad.
Y su comportamiento.
Es un chaval arrogante.
Y pretencioso. Cuestiona mi autoridad.
- Se cree mejor que todos.
- Sois todos así.
General. ha desobedecido
una orden directa en su primera misión.
¿Qué sugieres?
Creo que ha sido un error reclutarlo.
No encajará en el GIGN.
Es muy pronto
para llegar a esa conclusión.
Personalmente. estoy en contra.
Pero es tu sección.
Mañana es el ejercicio de confianza.
Es clave para los nuevos reclutas.
Decídete antes de eso.
Porque después
ya será uno de los nuestros.
- Vale.
- Pero. comandante...
No dejes que tus emociones
guíen tus decisiones.
No. Vale que es el hijo de Laurent
y mi ahijado. pero...
No. lo digo por el incidente de ayer.
Después de la detención.
- Vale.
- Bien.
Perdona. ¿dónde está
el auditorio de piano?
Al fondo del pasillo. a la izquierda.
Muchas gracias.
No pares. Tócala entera. Sigue.
No puedo.
¿Y por qué no? ¿Te has preguntado por qué?
Es muy rápida.
No. es porque no has practicado bastante.
Manon. Por eso.
Venga. a comer.
¿Cuál es el problema con la partitura?
¿Es difícil o no has practicado bastante?
El problema es que no sé
si debería esforzarme más o abandonar.
¿Por qué lo dices?
- Por nada.
- Venga. cuéntamelo.
¿Por qué has venido?
Nunca comes conmigo.
Solo quería verte. nada más.
- ¿Nada más?
- Nada más.
- Vale.
- ¿Vale qué?
¿Qué pasa?
- No quieres hablar de eso.
- Bueno...
Sí. Dime.
¿Os vais a separar?
¿Te has vuelto loca?
Bien. no os vais a separar.
¿Qué tontería es esa?
¿Y Singapur?
Sí. mamá no es tan discreta
como le gustaría.
¿Por eso lo decías?
¿Quieres irte con ella?
No es eso. En Singapur
está el mejor conservatorio del mundo.
- No sé si debería abandonar o...
- Manon. no te preocupes. Lo entiendo.
Te quieres ir.
Quiero hablar con mi padre.
Tú sabes lo que es la perseverancia.
competir por algo
y ponerte a prueba cada día.
Esto no va de si quiero más a mamá.
Lo entiendo.
Perdóname.
¿Qué es el piano para ti?
Es...
¿Es solo un instrumento
o. desde que te levantas
hasta que te acuestas.
solo piensas en tocar?
Solo quiero tocar.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Es tu pasión?
Sí.
Escúchame bien. solo lo diré una vez.
Vale.
Y espero no arrepentirme.
No dejes que nada ni nadie
se interponga en tu camino. ¿vale?
Tu pasión lo es todo.
Gracias a eso. cuando los demás
estén cansados o hartos.
tú seguirás al piano.
perfeccionando tu arte.
Así se alcanza la excelencia.
Por eso da igual
que haya pocas oportunidades.
Al final. tú la tendrás.
Si el mejor conservatorio
está en Singapur.
tienes que ir a Singapur.
No dejes que nadie te haga dudar.
Ni el tonto de tu padre.
Pasa.
Bienvenido.
- Mola. ¿eh?
- Sí.
Voy a repintar esto
y pondré yeso en todas las grietas.
Y una estantería.
¿Dónde?
Ahí.
Quedará bien. ¿no?
Sí. mola.
Se te da bien.
Si vamos a estar aquí 15 años.
ya puede quedar bonito.
Oye. ¿y ese careto?
No. es que me da la impresión
de que quieren que me pire.
Oye.
Lo hemos conseguido. ¿no?
Ahora toca disfrutarlo.
Nos vemos luego.
Vale.
- ¿Sabes dónde está David?
- En el garaje.
¡Ey!
Voy a ver a Christophe al hospital.
¿Necesitas algo?
Te acompaño.
No. Voy solo.
¿Merezco estar aquí?
Eres el único que no me ha felicitado.
Cédric y los demás
me han dado la enhorabuena.
Enhorabuena.
Vale. me pasé de la raya. pero lo tenemos.
Sí. lo tenemos.
¿Tienes algún problema conmigo?
¡Dímelo!
Mira.
No me enfadé cuando dejaste de visitarnos.
Pensé: "Está ocupado.
Es un héroe como papá.
Algún día curraré con él".
Luego mamá me lo explicó.
Dijo que verme
te traía demasiados recuerdos de él.
No es mi culpa que muriera.
El GIGN es mi sueño.
Me he ganado entrar aquí.
Soy soldado. como tú.
Mañana es el ejercicio de confianza.
Espero verte allí.
ARCHIVOS
MIEMBROS DE LA UNIDAD
FALLECIDO EN ACTO DE SERVICIO
10 DE FEBRERO DE 2010
Este no es un ejercicio normal.
Es un pacto
entre un mentor y su pupilo.
La graduación
solo fue un acto institucional.
Lo que cuenta es esto.
Aquí y ahora.
Vuestros mentores
demostrarán que confían en vosotros.
Y vosotros. que lo merecéis.
Con este disparo. entraréis oficialmente
en la familia de la GIGN.
¡David!
Han localizado a Kröller. Vamos.
¿Qué pasa?
¡Policía!
¡Al suelo! No se resista.
¡Soltadme!
No se resista.
Comprobad la parte trasera.
¡Los niños! ¡Suelta!
¡Suéltame!
Tiene un arma.
Yo me ocupo.
¡Julián!
Tranquilo. Dame la pistola.
Dame la pistola.
¿Eres Julián?
¿Te llamas así?
Yo soy Cédric.
Soy agente de policía. Julián.
Tranquilo. No la necesitas.
¡Vas a matarlo!
No. no vamos a matar a nadie.
Tu familia está sana y salva.
Dame la pistola.
Joder. Suelta la pistola. por favor.
Venga. dame la pistola.
No mataremos a nadie.
Poco a poco.
Venga. dámela.
Muy bien.
Con cuidado. Todo va bien.
Levántate. vamos a ver a tu madre
y a tu hermano. ¿vale? ¿Vienes?
¡Espera! Podemos llegar a un acuerdo.
Adelante. te escucho.
Sé quién puso la bomba en la GIGN.
Obviamente.
No fuiste tú. ¿no?
Soy un empresario. ¿Por qué iba a hacerlo?
¿Le vendiste el CL20 a alguien?
A un tío.
Teníamos un acuerdo.
Él sabía dónde estaba
y yo puse los medios.
Nos lo íbamos a repartir.
Pero se lo quedó todo.
Mi equipo me traicionó.
El muy cabrón me la jugó.
Entiendo.
Te la jugó.
¿Cómo se llama?
¿De quién estamos hablando? ¿Dónde está?
Escucha.
Hagamos un trato tú y yo.
Si dejas que nos vayamos.
te diré dónde está.
¡David!
¿Qué haces? Estás descontrolado.
No es verdad.
¿Quieres que nos encarguemos nosotros?
Djibril.
¿Te encargas de él?
- Mételo en el Cayenne.
- Sí.
Gracias.
Lo escoltaremos hasta salir del perímetro.
Tú y yo. Max.
Es para hoy.
¿Estoy soñando?
Espera. ven.
Conduce tú.
Vale.
Acelera. Max. No vamos de paseo.
¡Hostias!
¡Acelera!